「すっかり日が暮れてしまった」
「見ろ！　家だ」
「道に迷った旅の者です。
一晩　泊めて下さーい！」
（２人）「あ！」
「いや～　こんな山奥で
うまい酒やら　ごちそうやら」
「全く　夢のようだ！」
「オホホホ…　フフフ…」
「うーん…」
「あぁ　家がない！」
「タヌキだ。
タヌキに化かされたんだ！」
「昨夜のごちそうは
木の葉やら泥だ！」
（のび太）ウフフフ…　アハハ…
バカだね～　昔の人って。
（ドラえもん）何が？
タヌキが人を化かすなんて
本気で信じてたんだ～。
ホントに化かすよ。
え！？
今では　退化しちゃったけど
タヌキには　身の危険を感じると→
特殊な念波を放射する力が
あったんだ。
人間の脳が　それを感じると
ありもしない幻を見て→
オタオタするってわけ。
え！　ホント？
ウソ！
もう！
キャー　ハッ…　待った　待った！
未来の学者が
そんな実験をしたのは→
ホントだったんだよ！
ホントにホント？
これを頭に乗せるだけで
念波が放射されるんだ。
へえー　貸して　貸して！
うーん。　キミがかぶってもダメ。
タヌキの脳に合わせて
作ってあるから。
なーんだ　つまんない…。
実験してみたいな～。
タヌキ　かぁ…。
うん…　ぐぐぐぐ…。
うん？　ふーん。
ボクはタヌキじゃないぞー！
ネコ型ロボット！
あ…　待てよ。　タヌキじゃなくて
イヌでもいいんだ。
タヌキもイヌも同じイヌ科だから。
やってみよー！
（ペロ）クゥーン　ワン。
（しずか）はぁ～。
うーん　おかしいな～。
のび太さん　これ
なんの　おまじない？
また　ボクをからかったな～！
そりゃ　うまくいかないのは
当たり前だよ。
どうして？
言ったろ？
人を化かすのは　危険を感じた時。
身を守るためなんだから。
ペロみたいに　幸せなイヌには
必要ないんだ。
そうか…　それじゃ
不幸なイヌを探さなきゃ。
いるいる！　すっごく
かわいそうなイヌがいるの。
見て！
（２人）うん？
（しずか）ベソって言うのよ。
なんか　元気ないね～。
散歩にも
連れて行ってもらえなくて→
一日中　つなぎっぱなしなの。
（しずか）ご飯も
もらえない日もあって→
かわいそうだから
おやつをあげると→
ベソが飼い主に叱られるの。
食べ物なんか恵んでもらって
オレに恥をかかせたなって。
（キョーボーの母）あっちゃん
勉強終わったの？　あっちゃん？
（ドアの開く音）
（ベソ）ヒィー！
あぁ　あの人よ　飼い主。
キョーボーって　あだ名なの。
ホントに凶暴そうだね～。
だから　誰にも相手にされないの。
（キョーボー）クソー！
むしゃくしゃする。
クィーン。　ク　ク　ク…。
イィー！
（ベソの鳴き声）
何か　気に入らない事があると→
あーやって
ベソに　八つ当たりをするの。
そんな～！
なんて　ヒドイ飼い主だ！
ワン？
シー！
大丈夫よ！
クゥン？
⚟（キョーボー）クソー！
（２人）あー！
あ～　ちょ…　ちょ…。
♬～（スネ夫の鼻歌）
骨川選手　ファインプレー！
あ　痛っ！
クゥン。
（３人）あ！
嫌なとこ　入っちゃったな～。
どうせ　頼んでも
返してくれっこないし…。
コラー！
アー！
（キョーボー）誰だ？
勝手に　よそのうちに！
ワ　ワ　ワ…　ワー！
グ　グ　グ…　クィーン。
ハハハハ…　オレが一声怒鳴ったら
飛んで逃げてったぞ！
ハハハハ…。
（３人）あ～！　化けた！
うん？
オレがつながれて
イヌが立ってるなんて→
バカな事があるか！
オイ　こっちに　くさりをつなげ！
これで　いいのだ。
ギャー　ベソに化かされたー！
ハハハ…。　ワン　ワン　ワン…。
フフ…　あんなに　はしゃいでる。
初めて　自由に
外出　出来たんだもん。
クン　クン…　ワン！
（３人）あー！
ちょ…　ちょ…　ちょ…。
エヘヘ…　エ…。
（３人）はぁ～。
ワン！　ワ　ワ　ワ　ワン！
⚞ワン　ワン　ワン…。
うん？　アー！　追っかけてきたー。
あわわ…　命ばかりは　お助けを…。
あ…　どうも。
はぁ？
コラー！　くさりをほどけ！
フン…　フッ　グ　グ　グ…。
クッソー！　グ　グ　グ…。
ウエッ。　クソー！
覚えてろよ　ベソ！
この仕返しは　必ずするぞ！
（一同　声援）
（ピッチャー）それ！
ヘヘッ　ピーゴロね。　え！
うわ～！
速い！
なんだって　イヌだからね！
ワン！
やったー！
（ジャイアン）すげー！
ランニングホームランだ！
（一同　歓声）
あー　自由に
歩き回れないなんて…。
《自由に歩けないって
つらいな～》
《これは　もしかしたら
ベソの仕返しかもしれない》
《さんざん　いじめたからな…》
《だとすると　オレは
一生　このまま…》
よーし　ボクだって！
（しずか）のび太さん　頑張ってー！
フン！
オー！
のび太　走れー！
１００年ぶりのヒットだぞー！
えー！　ハア　ハア…。
ヘッヘヘ…。
アウト！
あー　やっぱり…。
ハー！
ワン！
ワ　ワ…　あ　あ…。
（３人　歓声）
セーフ！
すごーい！
また　ランニングホームランだ！
自由に飛びまわれるのが
嬉しくて　しょうがないのね～。
（２人）うん。
ナイスバッティング！
（ジャイアン）ぜひ　我がジャイアンズの
コーチになって下さい！
あぁ…。
行くぞ！　ベソ。　え…　えい！
ワン　ワン…。
やったー！　うまいぞ　ベソ！
よーし　いい子だ。　ウフフ…。
アハハ…　くすぐったい。
はぁー　そんな頃も
あったっけな～。
トリャー！
（ボールが打たれる音）
ワン！
ナ…　ナイスキャッチ！
（３人）アハ…　アハハハハ…。
（鳴き声）
さて　１日楽しく遊んだけど。
ベソ　これから
どうするのかしら？
うーん…。
元に戻ったら→
また　いじめられちゃうし。
じゃあ　このまま　ずっと？
ウ　ウゥ…　ウウウ…　ウ　ウ…。
うーん。
殴るなら　殴れ！
さあ　いつも
オレがやってるように！
（３人）あー！
ウ…　ウゥ…。
ウン！
ベソ…。
（３人）はぁ…。
ベソ。
クゥーン。
アハハ…　ごめんな　ベソ。
（３人）はあ！　アハハハ…。
（ドラえもん・のび太）ただいま～。
（ママ）のび太　ドラちゃん
何時だと思ってるの！
（２人）うわー　ごめんなさーい！
（ママ）のび太　今日は
算数のテストが返ってきたはずよ。
ドロン　ドロン！　ドロン　ドロン！
ドロン　ドロン！
だから　人間には使えないって
言ったろ！
（ママ）のび太　開けなさい！
うわ　なんとかしてよ
ドラえもーん！
⚟（キョーボーの母）あっちゃん！
⚟あっちゃん　ご飯よー！
どこ行ったのかしら？
ア　アーン。　クゥーン…。
（のび太）はぁ～　いい気持ちだー。
今日は　絶好の昼寝日和…。
うん…。
はぁー。
（ジャイアン）どけ！
お…　うわー！
イタタ…　何すんだよ！
ここは　オレ様が座る。
おい！　ボクが先に
ここで寝てたんだぞ。
ほーう　だから　なんだ？
（スネ夫）なんだ？
ずるいじゃないか！　土管は
ジャイアンだけのものじゃない！
文句あんのか！
ヒー！
キュ～イ…。
（スネ夫）バカだな～。
ジャイアンに逆らうなんて。
（２人）アハハハ…。
悪者が栄え→
正しい者が泣かされるなんて…。
世の中　間違ってる！
（ドラえもん）うん？
正義は死んだのか？
神は滅びたのか？
うーうっうー…。
神さまね～。　ない事もないけど…。
えー！
これが？
全然　神さまに見えないや。
心を試すためだよ。
童話にも　よくあるだろ。
みすぼらしい老人を
助けてあげると→
それが　神さまで
３つの願いを言うと…。
叶えてくれるの？
もしもし　お腹すいていませんか？
ラーメンでも作りましょうか？
ハハッ　キミはダメ。
知ってて親切にしても
うまくいかない。
なーんだ。　つまんない…。
でも　親切な人が報われるのは
いい事だ！
じゃあ　動かすよ！
よっと…！
ゼンマイ式…　古いんだな～。
動かしてみると
意外とかわいいね　神さまって。
あ！
ほら　誰か来たから→
試そうとしてるんだよ。
うーん…。
せっかく神さまに出会えたのに
運のない人だね～。
うん。
あ…。
誰も気にかけないね。
見向きもしないで
せかせか通り過ぎていく。
あれ？
なんだ　ありゃ？
きったない人形。　それ！
（２人）アーハッハハ…。
神さまが哀れになってきたな～。
神さまなんかに
用のない時代なのかね～。
うん？
おいおい　壊れちゃったの？
あ　エネルギーがきれたんだよ。
面倒だね～。
しっかりしてよ！
か…　み…　さ…　ま…！
あ　巻きすぎ！
わー！
（２人）待ってー！
はぁ　はぁ　はぁ…。
はぁー　ダメだ。
とても　追いつけない。
わあああああ…。　うわー！
あらあら　汚いわね～。
はぁー　はぁ…。
アハハ…　前　買っただろ。
はて…。
フン！
うわ～。
よいしょっと。
アハハハ…　イヒヒ…　とりゃー！
うわー！
あは…　あ…　はぁ…。
♬～（鼻歌）
はぁ…　あ！
うわー！
はあ！
はぁ…。
あ　あ　あ…。　あれー。
はあー　フ　フッ…。
（看護師）お大事にどうぞ。
（しずか）はい。
はあー　ついてないな～。
発表会のために
せっかく猛練習したのに。
あら？
変なお人形。
誰かに捨てられたのね。
かわいそうに。
とても　腹が減ってます。
え！
（しずか）トーストと紅茶で
いいかしら？
（神さま）なんでも　結構。
（しずか）はい　どうぞ。
おー！　あぐ　あぐ…。
よっぽど　お腹がすいてたのね。
よく働いたでの～　あぐ　あぐ…。
おーい　神さまー。
うん。　あ　あそこに！
あ　しずかちゃん！
神さまを助けてあげたんだ！
のび太さん　ドラちゃん！
しずかちゃんは親切だな～。
きっと　いい事あるよ！
え？
あー　さて！
あー　ど　どうなってるの？
（２人）やったー！
ワシは　神さまじゃ。
心優しいそなたの３つの願いを→
叶えてあげよう！
え！　あ　あの…。
じゃあ　この指を治して下さる？
明日は
ピアノの発表会だっていうのに→
ドアにはさんじゃって。
えー！　いくらなんでも　それは…。
そうよね。　お医者さんは
１週間かかるって…。
とっても　間に合わないわ。
ついてきなさい！
え？
一体　どうするんだろう？
さあ？　神さまの考える事は
わからない…。
到着。
なーんだ。　ボクの家じゃないか。
（雨の音）
あー　降ってきたわ。
（ママ）大変！　洗濯物が！
あぁ！
おばさま　手伝います。
（ママ）あら　すみませんね。
いいえ！
うん？　あ　あれ？
どうしたの？
手がぬけなくなっちゃったんです。
えぇー！
そんな　バカな～！
（一同）うーん　ぐ　ぐ…。
ど　どうなってるのよ　これは。
ボクにも　わからない。
（一同）ぐ　ぐ　ぐ…。
（一同）うわっ！
あら！
フフ…　見て！　治ってるわ！
（２人）えー　ホントに！
あー　そうか。　ボクが干しといた
タイムフロシキだ。
これが　指にからまって…。
指だけ　時間が経って
ケガが治ったのか！
よかったー！　これで
明日の発表会に出られるわ～。
わーい　やったー！　よかったね～。
はあ？
神さま　ホントにありがとう！
２つ目の願いは？
そうね～。　発表会には
新しいお洋服を着て→
出たかったんだけど…
こんなお願いは贅沢かしら？
ついてきなさい！
ここで　ストップじゃ。
（しずか）キャ！　あー。
神さま　ヒドイよ！
そうだよ！
（男性）
いやー　すいません。
（男性）ありゃりゃりゃ…
こりゃ　ヒドイ事になっちまって→
申し訳ない。　ワシは
すぐそこの洋服屋の主人です。
新しい服で弁償しましょう。
え！　新しいお洋服？
（男性）はい。
うわー！　ラララーン！
（ドラえもん・のび太）よかったね！
（２人）
とっても　よく似合ってるよ！
ホント！？　ありがとう　嬉しいわ！
３つ目の願いは？
もう十分よ。
また　いつかお願いします！
それじゃあ。
（しずか）神さま　ありがとう！
さようなら～。
そうか。
さっきの　ばっちい人形は→
神さまだったのか～。
おい　スネ夫！
わかってますとも。
あー　人形が落ちてるぞー！
かわいそうだな～。
何？　お腹がすいてるって！
そうですか　そうですか！
うわー！
（２人）では　うちへおいで下さい。
えぇ？
（スネ夫）お風呂にどうぞ！
（ジャイアン）お背中
お流ししましょうか？
（スネ夫）お食事の用意が
出来ました！
さあ　どうぞ！
いっぱい食べて下さい。
はい　アーン！
はい　ドンドン召し上がって下さい。
はい。
ほい。
まだまだ　ありますよ～！
苦しい…　もう腹いっぱいじゃ。
じゃあ　３つの願いを
聞いてくれますか？
聞いてくれますよね？
（２人）うおー！
ワシは神さまじゃ。
願い事は　なんじゃ？
フニャコフニャオのマンガが
１０冊ほしいんだ。
あぁ　つまんない事を願うな！
ごちそうしたのは　ボクだぞ！
ウー　オレ様に向かって
偉そうに！
何すんだよ！　いきなり。
オー　やるか？　こいつ！
（ジャイアン）なんだと！
（スネ夫）あー　やったな！
（スネ夫）お前なんか　ブタになれ！
（ジャイアン）なんだと！
お前こそブタになれ！
マンガとブタとブタじゃな。
（２人）あ！
（２人）うわ～！
（ジャイアン）
おーい　ドラえもーん！
どうしようもないね～。
神さまのやった事だから。
（２人）ブヒー！
やはり　悪人はバツを受けるのだ！
アハハハハ…。
（２人）ブヒー。
頼むよ～　なんとかしてくれー！
あ！　武さんとスネ夫さん？
（２人）ブヒー。
しずかちゃんだ　ブー。
恥ずかブー。
神さま　ワタシの３つ目のお願い。
２人を元に戻してあげて！
えぇー！
いいだろう。
（２人）ブヒー。
（２人）う…　うん？
も　戻った！
これが　ボクの美しい顔だよ！
しずかちゃん　ありがとうな。
ありがとう！
しずかちゃんは
女神さまみたいだー！
しずかちゃんは優しすぎるよな。
（スネ夫）しずかちゃん　愛してる！
そ～んな。